E aí
[Música]
Oi boa noite estamos começando mais um
conexão ND aqui na Record News e como
hoje é terça-feira é meio dia de trazer
um convidado e dessa vez eu estou
trazendo uma convidada especial que é a
prefeita de Rancho Queimado cresci
Veronese a prefeita tem muitas histórias
para nos contar Principalmente nesse
momento tão difícil que todos nós
estamos atravessando que é o momento do
recrudescimento do da cor 2019 que de
repente veio muito mais forte do que
quando surgiu no ano passado e ela
assumiu a presidência da Associação dos
Municípios da Grande Florianópolis onde
faz um trabalho conjunto também para o
enfrentamento do vírus eu gostaria
primeiro de lhe agradecer a gentileza da
senhora
a disponibilizar um tempo na sua agenda
para nos atender e conversar conosco
Muito obrigado e eu já começo lhe
perguntando Rancho Queimado está bem O
Rancho Queimado está precisando de ajuda
da noite primeiramente Paula será um
prazer estar nesse nesse bate-papo dizer
que é um momento difícil para todos para
todos os municípios e também para Rancho
Queimado mas graças a Deus para você o
em Rancho Queimado a gente Desde o
Primeiro Momento a gente aderiu
protocolo do tratamento precoce e é um
pouquinho do que eu quero contar para
vocês é dessa questão do nosso
tratamento e tem dado muito certo aí não
tem hospital né perfeita e não tem
hospital o tratamento todo e
ambulatorial
é isso nós temos o hospital de Angelina
que é o mais próximo e agora a gente tá
vendo a questão dos Leites aqui junto
com o estado também nesta semana já é
para para que a gente possa tá atendendo
a linha Angelina mas a princípio não
estamos necessitando Graças a Deus né É
verdade graças a Deus que a situação é
bem complicado é bem delicada e a
tendência é piorar ainda né e pela pelas
informações que a gente vem recebendo
agora a prefeita eu tive conversando com
Dr Taranto Dr Taramps teve aqui no
Conexão ND e ele me apresentou o
trabalho elogiou muito a senhora que a
senhora teve a coragem de liberar o
tratamento precoce que significou o
seguinte de Fevereiro do ano passado até
hoje duas mortes duas e ele contesta que
é algo a ver com a cor vídeo ele
considera que isso aí na verdade não tem
nada a ver com a cor verde então deu
certo tratamento precoce e Rancho
Queimado
a Apple o seu deu certo primeiramente a
gente precisa ter coragem e enfrentar
porque muitos dias né fala que não tem a
ciência não comprova Mas a nossa ciência
aqui do dia a dia comprova que dá certo
e deu certo né para o seu hoje nós temos
dois óbitos já atendemos atendemos mais
1.700 pessoas é um município pequeno né
é 15 mil habitantes então é deu muito
certo se nós tivemos apenas dois óbitos
e esses óbitos ainda é no primeiro
momento é um senhor de quase 90 anos e
ele foi hospitalizado e depois a gente
soube que foi do convite não tínhamos
ainda o tratamento precoce e a segunda
morte ele se tratou com nosso né o kit e
depois de 25 dias ele foi para o
hospital e e
e é também já era amado e teve um
problema pulmonar então foi isso que o
Dr taranta diz olha não foi do convite
mais lá estava escrito que era do
convite mas já tinha passado pelo
tratamento também E qual é o seu é
muitos não Muitas pessoas não acreditam
no momento que a gente colocou nós
precisamos nós temos um fórum nós
discutimos junto com a Defesa Civil com
a saúde com a educação EA gente decidiu
que nós iremos fazer esse protocolo e
passamos pelo Conselho Municipal de
Saúde o Conselho Municipal aprovou e
pacificamente muitas pessoas da saúde
não acreditava e não queriam isso foi
mais ou menos dizer assim nós vamos
fazer aqui vai ter nós vamos ter uma
possibilidade e a gente enfrentou junto
com Dr Taranto junto com a alguns da
o que no primeiro momento não
acreditavam né E graças a Deus hoje as
pessoas que chegam a gente fez um centro
de ouvid chego no convite são atendidas
pelo Doutor Taranto 24 horas nós temos
esse atendimento é aqui em Rancho
Queimado e aqueles que já tem os
sintomas sai convite e isso tem dado
muito certo internações Prefeito até
tiveram muitas internações ou fica o
tratamento vai para casa e depois
melhora
a e na verdade nós tivemos aí essa três
internações dois que foram foram esse
esses óbitos mas só uma que foi
internada entubada e logo a gente ficou
sabendo que na verdade na família é eles
estiveram no centro de covide o filho
recebeu o tratamento a nora recebeu e
essa senhora recebeu mas não usou o
tratamento precoce ela foi graças a Deus
retornou está em ras queimado está bem
né então nós tivemos uma internação E aí
Paulo o seu eu lhe pergunto assim olha
Rancho Queimado Graças a Deus não tá
utilizando estes leitos de UTI mas a
gente está fazendo nosso papel de casa
nós estamos fazendo um tratamento que é
preventivo um tratamento precoce né
então a gente está dando a possibilidade
mesmo que muitas pessoas não acreditam
Mas aí tem uma uma curiosidade para você
Há muitos dizem é eu não vou tomar mas
no momento que estão coronavírus eles
estão e isso a gente observou em muitos
casos né Eles correm e tomo o nosso
tratamento aqui que que é o nosso
protocolo eu tenho muito político do
âmbito nacional que também nega
veementemente depois a Escondidinho toma
é lamentável ali só agora a prefeita eu
tenho uma curiosidade esse kit custou e
custa quanto para prefeitura fala o seu
hoje ainda a gente fez os levantamentos
nós temos um ano não é praticamente o
que a gente usou é irrisório assim é nem
Azitromicina ivermectina hoje não deu 50
mil reais 47 mil reais uma questão de
polivitan
um sonho no primeiro momento a gente fez
uma campanha com a ivermectina nós
disponibilizamos a ivermectina entregue
nas residências da aquelas pessoas que
queriam e este um ano só internet na nós
gastamos apenas dezoito mil reais seu
valor mínimo não é para a população de
mais de 5 mil habitantes é
hidroxicloroquina r$ 8000 Azitromicina
14 e aí a a questão de dos
polivitamínicos 15 eu r$ 2000 tão é um
custo muito baixo sabe qual é o seu e
que dá muito resultado é esse 47 mil
reais é um respirador nós estamos aqui
atendendo todo uma população então eu
assim me sinto feliz Me sinto orgulhosa
De ter a coragem de colocar o tratamento
precoce junto do nosso nosso médico aqui
que Desde o Primeiro Momento
a Taranto trouxe essa possibilidade a
gente acreditou as pessoas também
acreditaram né E nem fizeram uso desse
tratamento e deu muito certo
impressionante né o gasto que a senhora
teve e referente as vidas que a senhora
só vou ou que ou que não permitiu que
fosse hospitalizadas ou até entubados é
mais de 1.700 a senhora me falou foi
isso esse 1.700 pessoas nós tivemos aí
confirmadas né é 297 mais o atendimento
é é Paulo Alceu na verdade quando chega
no centro de convite ou liga que está
com os sintomas é logo já é atendido
pelo médico ou online ou presencial
aquelas pessoas que fazem um teste
também ali no centro de convívio e teu
e ele sai com o medicamento deu negativo
ele é observado diariamente é ligado
para casa da pessoa é conversado com as
pessoas e tem aqueles que têm todos os
sintomas de Down positivo esse
acompanhado e também já leva o
tratamento porque muitas vezes é um
falso positivo mas está com todos os
sintomas sintomas do com verde a dor de
garganta acordar e leva é toma e
medicina toma hidroxicloroquina e toma
Azitromicina e tá bom e também que não
trabalha só o paciente toda a família
porque às vezes apresenta é na mãe do
bairro mas daqui a pouco já apresenta um
resto dos familiares também é cuidado de
todos os familiares Porque existe essa
questão do falso negativo também né E às
vezes se tu deste tu demora muito daqui
a pouco tu não consegue mais recuperar a
né E aí vai precisar de ir para o
hospital de estuprar isso a gente
precisa
Esse é o preventivo né o e os municípios
pequenos a gente sempre solicita assim
que se ele tivesse esse entendimento não
precisaria encher os hospitais né os
hospitais que aí tem poucos leitos sim
tem pessoas que precisam né Tem uma a
doença maior que já acumularam tem
outras peças de precisão mas eu você que
chapéu aí pelos prefeitos é faça o dever
de casa o tratamento precoce da certo
gente é é isso falou seu a gente se
empolga em falar porque a gente acredita
no que faz sabe o governo do estado
ajudou a senhora em valores ajudou a
senhora em relação à a colocar esse
tratamento precoce liberando o
medicamento ou Isso aí foi um trabalho
solitário da senhora junto com todo o
município
é a questão do tratamento precoce é a
questão do município né é o Governo do
Estado e Governo Federal eles tem sim
ajudado com a outros equipamentos é las
caras é algum gel é encaminhar os
recursos mais a questão política de
querer é colocar um tratamento precoce é
de cada Prefeito né Cada Prefeito e a
gente tem que fazer algo muito correto
né você não pode fazer nada enquanto
prefeita se o Conselho Municipal da
Saúde no aprovado então a gente precisou
é mobilizar todos os órgãos todas as
pessoas fazem parte do Conselho da que
aprovasse e a gente é demonstrado que
que era mais uma possibilidade hoje a
gente disse que foi uma possibilidade
que deu certo está dando certo né
prefiro como é que o senhor não se sente
hoje exatamente hoje terça-feira eu
estava
o antigo um artigo em que falava o
seguinte o kit povid é o kit ilusão isso
escrito por médico usar endossado por
médicos alegando que não resolve nada
que não ajuda em nada e que até ao
perigo de prejudicar e como é que a
senhora se sente no município comandando
o município embora Pequeno São seis mil
vidas que tem aí a senhora comandando o
município que tá dando certo como é que
a senhora é como é que a senhora se
relaciona com o a contrariedades
inclusive ontem ao MS falou que a
cloroquina não resolve na convide
Quem é Paulo seu é hoje já faz um ano de
pandemia imagina lá no início da
pandemia você colocar um um tratamento
precoce né então é na verdade a gente eu
não sou cientista mas nós temos o médico
o médico aqui que trabalha 42 anos e ele
é a questão ela diz confirma
clinicamente é os pacientes que precisam
né Então na verdade é hoje nós temos aí
mais do que uma pesquisa que em Rancho
Queimado deu certo para a gente ter
apenas esses dois óbitos atendido mais
de 1.700 pessoas e a gente está tratando
isso é mais do que ciência né ao seu e
na verdade assim a gente ouve muitas
críticas mas a gente Eu sempre falei eu
posso ser criticada eu posso ser
notificada pelos órgãos de controle mas
e do momento que eu consigo salvar uma
vida com o posicionamento que eu tomar
eu vou optar por salvar uma vida eu não
vou eu posso responder por todos os
órgãos de controle que te desejar né mas
é isso nós vamos continuar trabalhando e
nós vamos continuar fazendo isso e digo
mais eu digo para todos usem faço
tratamento precoce não deixe chegar os
pacientes nos hospitais esse hospitais
estão lotados estão cheios então é tente
Experimente fazer as coisas diferentes
do que é que é colocado na mídia muita
gente não sabem que vários municípios já
deram certo tratamento precoce mas só em
Rancho Queimado em Búzios tava vendo a
entrevista então isso não é Ciência
ciência se tá dando certo nas pessoas em
ciências né só o seu então eu defendo e
defendo me
ó e aqui fazendo certo me chamou atenção
agora nessa sua resposta sobre que a
senhora vai enfrentar enfrentaria
qualquer tipo de ação de órgãos de
controle a senhora a senhora tá sofrendo
alguma ação
e não a princípio não é mais quando eu
comecei essa questão tratamento precoce
Teve sim é muitas pessoas dizendo que eu
iria responder por isso e eu sempre tive
essa fala posso responder mas eu vou
estar respondendo por dúvidas né eu vou
estar respondendo por algo que eu tô
fazendo E tenho certeza do que eu tô
fazendo enquanto até o momento é Não
estou respondendo mas muitas ameaças sim
principalmente do pessoal que trabalha
com a saúde que não acredita né então
mas a gente enfrenta por algo bem maior
e o Parabéns Parabéns prefeita Parabéns
principalmente pela sua coragem porque a
pressão é muito forte a pressão é forte
até demais agora eu queria saber da
senhora a faixa etária no município o
nós temos a maioria de idosos jovens
Qual é a faixa etária do município de
Rancho Queimado que a porta de entrada
da Serra catarinense né e identidade na
verdade a maioria que são idosos nós
temos mais de 700 idosos né Então a
nossa preocupação no primeiro momento
foi muito grande e o que a gente tem
feito é tratado essas pessoas em casa tá
nós não é tem algo qualquer sintoma
médico vai até na casa e a gente tem
essa possibilidade por ser um município
pequeno né Mas qual é o seu aumentou
muito o número de pessoas é no nosso
município nessa
o período aí de pandemia por ser uma
cidade mais pacata ter uma natureza
exuberante ter município mais tranquilo
as pessoas deixarão de morar em
Florianópolis São José e subiram a serra
ou aqui tem muitos condomínios as
pessoas trabalho em Home Office então
aumentou muito o número de pessoas no
nosso município né então é hoje nós
temos a maioria são idosos né temos
trinta por cento aí é jovens aí tem a
minha idade mas a gente tem um número
muito grande e a preocupação é muito
grande com os idosos né mas mesmo assim
como nós temos um médico o médico que
consegue dar atenção preciso idosos A
Gente Tem trabalhado bastante Doutor
Armando tem orientado como fazer né
agora também é qual é o seu nós
começamos a questão da da vacinação né
Já estamos vacinando as
hoje com 79 anos né já passamos os
noventa 85 e a gente conseguiu já estar
no 79 anos aí de idade saiu já estão
sendo vacinado e não assinavam nas suas
casas né a vacina está chegando
normalmente eu ia Corona o vaca e outra
Z Nega e na verdade ela é mista né ela
tem é blocos né é as primeiras vacinas
que a gente receber o forno 20 unidades
e aí nós chegamos toda semana vai
chegando já chegou das Duas né então é a
gente vai Aqui nós temos a carteirinha
algumas tem que dar o retorno em 15 dias
outro e em 120 dias e tá chegando mista
agora eu prefiro tá me chamou atenção
claro que a senhora de um município
pequeno a senhora a senhora tem um
controle maior e Ódio mas o o me chamou
atenção o seguinte o look e dão nem
pensar logo que dão
é queimado existe isso é chato né Não
nós vamos trabalhar as crianças preciso
estar nas escolas é o comércio precisa
estar aberto nós temos que trabalhar o
que nós precisamos é aprender a conviver
né é com primeiro começa a pandemia
Precisamos sim usar o álcool gel o
distanciamento né a gente precisa se
cabelo com algumas coisas mas o trabalho
precisa continuar sabe nós temos a
doença mas a gente tem várias formas de
enfrentar e uma das formas de enfrentar
é não parar o Block Down não há quem
ache queimado né fizemos na época que
nós temos também o decreto do governador
a gente sempre segue né mas a gente não
restringe a mais do que é imposto Por
exemplo agora a uma determinação do
governo de fé
Olá tudo no final de semana a senhora tá
fechando
E é porque é um órgão maior eu preciso
fazer o que é maior o que é menor não
tem prefeitos que eles fazem o que é o
maior que na verdade é o decreto do
governador que você precisa seguir e
ainda restringe mais algumas coisas né
então a gente é a permanece com um
decreto do Governo do Estado né mas tu
não tem como a gente como prefeitura não
seguir que está acima do município Né
tava a gente segue Mas a gente não
restringe o prefeito a senhora e Rancho
Queimado adotou o tratamento precoce com
sucesso pelo que a senhora está
relatando e existem outros municípios em
Santa Catarina que de repente lhe
procuraram para ter detalhes sobre isso
o que de repente também adotaram o mesmo
o mesmo protocolo Mas eu só gostaria que
a senhora já
é preciso daqui a pouquinho que a gente
vai fazer o intervalo rapidinho e já
vamos voltar com a prefeita cresci
Veronese de Rancho Queimado é rapidinho
[Música]
e
E aí
[Música]
E obrigado por estar nos acompanhando
aqui na Record News no Conexão ND que
hoje a minha convidada e a prefeita de
Rancho Queimado preci Veronese o
município que a porta de entrada da
Serra Catarinense essa bela Serra
Catarinense mas a prefeita nos relatou
nos relatou durante esse período todo
que que é o tratamento precoce deu certo
por lá eu perguntei agora a pouco para
ela se outros municípios a procuraram
até para tentar a colocar esse protocolo
em prática
Oi Cíntia o seu após a entrevista né é
com você e o doutor Taranto ouvir
bastante procura acho que divulgou que a
gente tinha estava fazendo né então
alguns municípios o que chamou atenção
até o município de Chapecó que hoje está
enfrentando lá todo aquele problema
também é entrou em contato conosco mas
outros municípios aqui da região também
já entraram para pegar o protocolo para
saber como a gente faz e principalmente
se a gente não está sofrendo em uma
penalidade por estar usando o tratamento
precoce né então tem alguns princípios
sim a senhora não acha a senhora não
acha que o da senhora falando a
preocupação Olha a preocupação dos
Municípios não é tanto em aplicar ou
para o tratamento precoce mas muito mais
em e e não sofrer penalidades a senhora
não acha que isso
o limite usou mais do que a entrou no
campo científico é muito mais a política
que está interferindo do que a ciência
e eu acredito nisso né Muito mais
política do que a ciência porque a
ciência a gente comprova aí né que dá
certo e para né Para a gente perceber aí
o valor é muito Episódio é tantas vidas
aí que a gente consegue ajudar e e
talvez salvar essas vidas né então eu
vejo que é mais político do que ciência
né mas política do que se E aí no
município então a senhora já montou a
todo o processo de vacinação E qual é
qual é qual foi o protocolo que a
senhora determinou
é mas seguimos um protocolo do Estado né
então protocolo é iniciou com o pessoal
da saúde Já conseguimos imunizar depois
o preço das pessoas que têm acima de 90
anos e aí cada quando chega a vacina Já
venho protocolo também para gente ir
dando conta né hoje nós já estamos
assinando o pessoal que tem 79 anos
então vai baixando e essas vacinas a
gente passa nas casas das pessoas por
que a gente tem todo esse mapa e a gente
consegue dar conta desta forma as
crianças estão indo às aulas normalmente
É sim é estão estão felizes estava com
vontade de ir para a escola interagir
com as com as crianças porque aí a gente
tem um outro problema né Paulo o seu o
que é o problema social seus crianças um
ano dentro de casa né é convivendo
individualmente é perderam muito né
então a gente acredita e ver a
felicidade delas indo para a escola
estar lá e essa questão social e de
aprendizado né com as outras crianças é
muito grande e vai dar tudo certo né a
gente tá tendo todos os cuidados e
entrada dos ônibus na saída é e tá
seguindo protocolo também que nós temos
um protocolo para ser seguido e a gente
está seguindo a gente não vai fazer nada
fora mas a gente também tá dando essa
oportunidade da criança tá lá na escola
né prefei
e nós estamos no momento bem bem bem
complicado o momento a senhora citou
agora a Chapecó Xanxerê a região oeste
aqui na grande Florianópolis
principalmente aqui em Florianópolis a
agora eu lhe pergunto essa situação
grave para não dizer gravíssima ela
chegou a Rancho Queimado ou tá dando
para controlar
e não aqui nós estamos controlados né
hoje nós temos deixa eu ver quantos
casos 24 casos confirmados todos eles
estão nas suas casas fazendo o
tratamento né não temos ninguém Hospital
ninguém entubado Graças a Deus então
esses pacientes que estão as suas casas
fazendo tratamento são monitorados
diariamente né então tá tranquilo é a
aula tá tá funcionando os comércios
estão aberto e a questão a saúde trata
está tratando da Saúde isso falou uma
graça Desculpa mas isso não dá isso não
dá para dizer também prefeita que o povo
de Rancho Queimado é um povo educado um
povo ordeiro um povo que de repente
respeita mais ah ah ah esses protocolos
que a gente vem falando de máscara
álcool em gel
o dinam aglomera seria também um pouco
disso ou de repente tá dando certo
e eu acho que têm períodos duas coisas
né por ser um município menor então não
tem essa aglomeração Lógico que a gente
não está fazendo eventos e reuniões com
muitas pessoas Então tem essa questão e
a questão do tratamento tá dando certo
né Então essas são as duas coisas não há
essa aglomeração E também temos a
questão do tratamento é quando a senhora
fala em tratamento precoce eu dou um
freio aqui porque o que o apanho que o
apanho prefeita quando eu comento sobre
tratamento precoce reconhecendo que ele
não acaba com a cor vitimas é uma forma
que se tem de se defender Decida porque
todos os medicamentos que que são usados
eles não eles não combatem a convite
todos eles todos precoce ou não todos
eles agora é a política que acabou e
Oi Fernando tudo isso eu vou sair um
pouquinho desse assunto Prefeito e vou
entrar na associação dos Municípios da
Grande Florianópolis que a senhora
assumiu a presidência agora né e eu
gostaria de saber com a senhora como é
que a senhora está lidando com um todos
os municípios da Grande Florianópolis
que a senhora Pelo que eu saiba é a
única que adotou o tratamento precoce os
demais não ou estou enganado
É verdade Paulo Alceu assumir agora o
dia 19 né fui Eleita pela por todos os
prefeitos somos em 22 prefeitos da nossa
região com mais de um milhão e duzentos
mil habitantes né juntando todos os
municípios e a gente está tratando não
se trata somente da Saúde na grave podes
nós tratamos de diversas situações que
existe dentro das prefeituras né então a
questão da Saúde Agora nós estamos
tratando junto com a serkan e junto como
estado é a ampliação de leitos nós
estamos tratando a questão da cultura da
vacina que African está encaminhando
hoje mesmo a tivemos reunião referente a
isso né E falar de tratamento precoce
isso ainda é muito pequeno né então como
eu comecei agora nós vamos também na
questão
Essa é uma das coisas que nós vamos dar
conta em 45 dias que eu coloquei como
meta é o consórcio da Saúde da grande
hipótese desses 22 municípios porque o
que a gente vê é só lança região que não
tem o consórcio de saúde veja Paulo o
seu se a gente conseguir comprar os
medicamentos todos juntos se a gente
conseguir comprar os transportes por
exemplo Rancho Queimado precisa de uma
ambulância Palhoça precisa é santo
amaros nós compramos isso junto é o
custo é menor para todos então é isso
que uma das metas trabalhar saúde é
trabalhar é fazer o consórcio de saúde
de todos os municípios né então aos
poucos a gente vai conversando Vai
falando os prefeitos têm e sido muito
parceiros né neste primeiro momento é eu
como presidente o primeiro dia eu já
desliguei e funções dos prefeitos e
responsabilidades em todas as áreas
é a principal área que nós estamos
precisando trabalhar enquanto municípios
enquanto coletivamente é a questão da
saúde e é isso que eu tenho feito né
então só para responder a a sua questão
os tratamento precoce ainda são poucos
municípios que têm é falado mais que tem
implementados em Rancho Queimado claro
que a gente hoje né prefeita Hoje nós
estamos repetindo que eu eu venho
falando desde o início a nossa
entrevista hoje nós temos uma situação
bem bem delicada agora o qual é o foco
foco é a vacina só que não tem doses não
tem doses do planeta não não existe dose
eles estão é homeopático a chegada da
vacina e o que é lamentável não daria
para para para por exemplo vocês
padronizar em as vacinações por exemplo
Chapecó a
o Palio à palhoça palhoça 79 anos em São
José 80 anos Florianópolis 85 anos a
senhora se eu não me engano e 79 anos
não daria para padronizar isso em todos
os municípios da Grande Florianópolis
porque uma diferença de um município
para outro
Bom dia Paulo o seu na verdade é é
padronizado mas por exemplo Rancho
Queimado tem um número pequeno de
funcionários da Saúde se pegar
Florianópolis é o número muito grande e
o que que o ministério da saúde disso
você do município não pode passar para
outra idade sem é cumprir a meta Então
os o município tem que cumprir primeiro
e no isar saúde segundo imunizar as
pessoas que têm acima de 90 anos então
vai chegando as vacinas nós vamos
cumprir as metas e é isso que tem um
princípio que está fazendo porque a
gente não pode deixar a vacina guardada
e esperar todos os municípios chegar
naquela idade ou devolver por exemplo a
que se recebe 35 vacinas e eu tenho 30
funcionários da saúde ou eu devolvo ou
eu eu vou à frente não é um protocolo
que AD
o primeiro a saúde depois de 90 Então
vai assim por município né então a gente
já está lá conseguindo imunizar porque
muitas pessoas não querem tomar vacina e
se elas não querem a gente também não
pode obrigar né então a diferença é de
município né quantidade de pessoas
naquela etapa naquela faixa etária o ou
né mas a gente segue Ministério do
Turismo e segue o governo né podendo o
estatuto é o senhor falou que tem gente
que não quer tomar vacina é o número
elevado ou algumas pessoas e qual é a
qual é a razão
o pênis a LEGO Tem pessoas que não quer
né que não acredito Uma por não
acreditar outra também que
científicamente né não sabemos se a
imunização é para o mês é Pô mano é para
dez anos ainda têm muitas dúvidas
referente a vacina né é dentro da
própria saúde tem pessoas que não
tomaram né não toma vacina então é é
opção né Paulo ao seu e a gente precisa
respeitar isso da mesma forma isso
existe um tratamento precoce tem pessoas
que não querem que não tô e a gente
precisa respeitar então da mesma forma a
gente respeita a questão da vacina nós
temos está disponibilizado para a tal
idade mas se a pessoa não quer não
podemos fazer nada né a gente da saúde
mesmo que trabalha na na frente não toma
vacina porque não quer já entendeu
hoje
e olha isso existe aí Rancho Queimado
e olha existe falou céu olha que o essa
essa informação é bem forte porque
derrame porção desculpe falar o seu é
isso que é o Diego né é tão pessoas que
estão à frente tem que não tomam tem
pessoas que trabalham nossa saúde não
acredito no tratamento estão vendo que
está dando certo mas também não tomo
então a gente respeita mas a gente vê aí
no geral a hipocrisia das pessoas muitas
vezes para você eu a gente percebe que
as pessoas falam mal do tratamento mais
escondido tomo tratamento da mesma forma
eu acho que tem muita gente é não só da
Saúde mas estão esperando para ver o que
vai dar você vai dar reação dessa vacina
é bom estudar mais eu acredito
E aí logo vão querer tomar né Mas neste
momento a gente tem que respeitar
opinião de cada um também disponível
está mas vamos respeitar né que essas
pessoas também respeitem o uso da
máscara do álcool em gel o
distanciamento que não se aglomerem que
não que não provoquem mais a
contaminação prefeita tá com muito
dinheiro em caixa porque pelo que a
gente tá ouvindo falar aí o foram
liberados milhões e bilhões para os
Estados para os municípios municípios
até tão criando o consórcio para comprar
vacina é porque tem muito dinheiro em
caixa ou o que que tá acontecendo
É verdade Paulo ao seu A gente tem
recebido recursos não vou dizer que é
muito mas é o suficiente para tratar o
município né então é o prefeito cada
Prefeito sabe como usar tem alguns que
compra o tratamento outros usam em
outras situações mas nós temos sim e
recebido tanto do Governo do Estado
quanto do governo federal e aí cada
Prefeito ele tem as regras têm as novas
e tem que saber usar né E nós todos os
municípios aí dá feccan Estamos vendo
sim a possibilidade de estar comprando
essa vacina o quanto antes eu acho que é
algo e Santa Catarina pode sair na
frente nessa questão né
a prefeita nós estamos encerrando a
nossa nosso bate-papo que eu foi
extremamente agradável fiquei muito
lisonjeado com a com a sua presença aqui
agora antes de antes de terminar eu
queria eu queria falar um pouquinho de
Rancho Queimado agora a primeira
pergunta é uma pergunta um pouquinho um
pouquinho complicada e as pessoas falam
muito nas nos condomínios da falta de
segurança a senhora tá com alguma
dificuldade na área de segurança aí
bom então ao seu Rancho queimada a
cidade linda maravilhosa capital do
morango nós tivemos lá em 2017/2018 logo
que eu enviei a gestão Teve sim a
questão de alguns furos nós colocamos
agora um monitoramento e toda a cidade
Isso foi em 2019 em todas as entradas e
saídas da cidade nós temos o
monitoramento então o porto veio a 0 né
então nós temos uma cidade muito
insegura né isso acontece Às vezes
dentro de condomínios Mas são coisas que
às vezes estão as próprias pessoas que
vem trabalho naquele condomínio e
acontece alguma coisa mas após a
colocação essas câmeras de segurança
veio colaborar muito uma segurança
pública hoje todo esse monitoramento
está dentro da delegacia vigiada 24
horas toda cidade é um por exemplo Qual
é o seu entrou na cidade na entrada da
cidade
nós temos Como monitorar ele ir até o
final da cidade lá no na no distrito de
taquara então isso a gente consegue
fazer e tem ajudado muito investindo sim
na segurança algo que é do estado mais
acontece as coisas no município e por
isso que a gente puxou para o município
e aciona acho que vai dar para dar a
volta por cima apesar de toda essa
pandemia
Ah com certeza né a gente tem que ser
tem que ter a esperança fé em Deus né
Paulo o seu que é o principal e nós
temos que trabalhar cada Prefeito cada
gestor está nessa cadeira eu digo que eu
eu sempre aqui eu tenho que ter a maior
responsabilidade possível né E a gente
tem que ter noção das coisas que estão
acontecendo não só no nosso município
nosso estado nosso Brasil e a gente vai
dar a volta por cima nós somos
Catarinense nós somos fortes só que a
gente precisa também aprender olhar a
lei né Paulo ao seu muitas vezes as
pessoas fica olhando é porque muitos
óculos aí de comunicação só coloca o mal
parece que quanto pior melhor mas nós
temos muitas possibilidades de colocar
quanto melhor melhor e é isso que a
gente tem que trabalhar né e a gente tem
que fazer a parte da gente né eu tenho
certeza
e logo nós vamos passar por tudo isso e
a gente vai para aí libra
e olha gostei Quanto melhor melhor
Gostei da prefeita gostei muito muito
obrigado por por essa entrevista
maravilhosa parabéns pela sua coragem
pela sua determinação que o mais
importante é acreditar e principalmente
preservar a vida obrigado prefeita
obrigado de coração e se Deus quiser
depois dessa pandemia eu vou dar uma vou
ver se me monitoram chegando em vez
queimado mas não vou sair logo em
seguida Não obrigado elas me pagando
Estamos esperando muito obrigado por
essa oportunidade eu gente fica muito
feliz de estar falando de algo que tá
dando certo nosso município e ficamos
sempre à disposição obrigado Prefeito
Uma boa noite para senhora e boa noite
para vocês que nos acompanharam até aqui
no Conexão ND e terça-feira que vem eu
volto Obrigado uma
Boa noite e o mexo e
[Música]